## Контекст

Для разработки приложения необходимо выбрать систему контроля версий для эффективного управления кодовой базой, совместной работы и отслеживания изменений в проекте.

## Рассмотренные варианты

1. **GitHub:**
    - Популярный хостинг для Git-репозиториев с множеством инструментов для совместной работы, отслеживания задач и интеграции с другими сервисами.
    - Широко используется в сообществе разработчиков, обладает множеством интеграций и функциональности для CI/CD.
2. **Bitbucket:**
    - Хостинг для Git и Mercurial репозиториев с возможностью бесплатного использования для небольших команд.
    - Предоставляет инструменты для управления проектами, включая интеграции с Jira и другими сервисами Atlassian.
3. **GitLab:**
    - Платформа с открытым исходным кодом для управления Git-репозиториями с возможностью самостоятельного размещения (self-hosted).
    - Предлагает полный набор инструментов DevOps, включая CI/CD, управление задачами и интеграции.

## Принятое решение

Было принято решение использовать **GitLab** в качестве системы контроля версий.

## Обоснование

- GitLab предоставляет возможность размещения на собственных серверах, что дает больше контроля над данными и конфигурацией.
- GitLab предлагает интегрированные инструменты для автоматизации процессов CI/CD, управления задачами и другие функциональности DevOps.
- GitLab обеспечивает все необходимые инструменты для управления Git-репозиториями, включая удобную панель управления, аналитику и совместную работу.