## Нефункциональные требования

### Производительность (Perfomance)
- **PER01** Время реакции приложения на действие пользователя при редактировании данных не должно превышать 1 секунду.
- **PER02:** Среднее время поиска отелей по тексту и фильтрация по различным критериям не должна превышать 2 секунд.
- **PER03:** Максимальное время поиска отелей по тексту и фильтрация по различным критериям не должна превышать 5 секунд при нагрузке в 5000 запросов в минуту.
- **PER04:** Время создания брони не должно превышать 10 секунд.
- **PER05:** Время регистрации аккаунта и вход в него не должно превышать 5 секунд.
- **PER06**: Среднее время загрузки страниц, в том числе отрисовка всех изображений, не должно превышать 3 секунд. Это должно быть справедливо для 3 последних версий браузеров (Firefox, Chrome, Opera, Safari, Edge).
- **PER07:** Кэширование данных для быстрой загрузки страницы.
- **PER08:** Время отправки сообщения другому пользователю не должно превышать 1 секунду.
- **PER09:** Время публикации отзыва не должно превышать 3 секунд.
- **PER010:** Время формирования отчета по брони не должно превышать 5 секунд.
- **PER11:** Время формирования отчета по всем броням за все время не должно превышать 2 минут.
- **PER12:** Время выгрузки отчета (docx, xlsx) не должно превышать 2 секунд.
### Масштабируемость (Scalability)
- **SCA01:** На момент запуска ожидается 5000 активных пользователей.
- **SCA02:** Через год ожидается рост до 10000 активных пользователей.
- **SCA03:** Через 2 года система должна справляться с ожидаемой нагрузкой в 50000 активных пользователей.
- **SCA04:** Через 5 лет система должна справляться с ожидаемой нагрузкой в 200000 активных пользователей.
- **SCA05:** Оптимизация нагрузки в пиковые периоды

### Доступность (Availability)
- **AVA01:** Система должна быть доступна для пользователей 99.5% времени ежемесячно.
- **AVA02:** Окно обслуживания с 22:00 по 23:00 UTC.

### Удобство использования (Usability)
- **USA01:** Дружелюбный и интуитивно понятный интерфейс.
- **USA02:** Адаптивный интерфейс под размеры экранов от 320px и более.
- **USA03:** Наличие режима для слабовидящих людей.
- **USA04:** Интеграция с google и facebook для возможности входа в аккаунт через них.
- **USA05:** Интеграция с Google Maps для возможности указывать местоположение отеля.
- **USA06:** Наличие внешнего API, для интеграции с внешними системами.

### Безопасность и аудит (Security)
- **SEC01**: Система должна соответствовать требованиям внутреннего отдела ИБ (приложить документ).
- **SEC02**: Предполагается обработка ПД; требуется проходить аттестацию соответствия.
- **SEC03**: Доступ к интернету из контура приложения ограничен.
- **SEC04**: Требуется аудит действий пользователей.
- **SEC05:** Процесс оплаты должен соответствовать PCI DSS.
- **SEC06:** Страницы, доступные суперпользователям должны быть доступы только из внутренней сети компании (VPN).
- **SEC07:** Шифрование паролей через bcrypt с использованием числа раундов в 12 единиц.
- **SEC08:** Должна присутствовать защита от DoS атак.
- **SEC09:** Внешний API должен быть защищен от несанкционированного доступа.

### Надежность (Durability, Disaster Recovery)
- **DUR01**: Ежедневное резервное копирование данных в 00:00 по UTC.
- **DUR02**: Автоматическое восстановление после сбоев в течении 5 минут.
- **DUR03:** Внутренние ошибки сервера не должны приводить к падению приложения.
- **DUR04:** Использование очередей сообщений для гарантирования доставки сообщений между микросервисами.
- **DUR05:** Наличие резервных серверов.

### Мониторинг (Monitoring)
- **MON01:** Использование инструментов мониторинга.
- **MON02:** Уведомление разработчиков о серьезных сбоях в приложении.

### Организационные и юридические вопросы (Legal, Regulatory and Compliance)
- **LRC01**: Соблюдение GDPR при обработке данных европейских пользователей.
- **LRC02:** Соблюдение законов стран, на территории которых осуществляется работа приложения.

### Локализация и интернационализация (I18n, L10n)
- **L10N01:** Поддержка языков: арабский, армянский, азербайджанский, болгарский, китайский, чешский, английский, эстонский, филиппинский, финский, французский, грузинский, немецкий, греческий, хинди, индонезийский, итальянский, японский, казахский, корейский, латышский, македонский, малайский, польский, румынский, Русский, сингальский, испанский, тайский, турецкий, украинский, узбекский, вьетнамский.
- **L10N02:** Перевод интерфейса на выбранный язык.

### Целевые платформа и устройства пользователей
- **PLT01**: Поддержка 3 последних версий браузеров Chrome, Firefox, Opera, Safari, Edge.

## Ограничения

## Принципы
- **PRN01:** Прозрачность данных для пользователей.
- **PRN02:** Стремление к максимальной автоматизации процессов.
- **PRN03:** Конфиденциальность данных пользователей.
- **PRN04:** Толерантность к пользователям различных социальных групп, стран, религий.
- **PRN05:** Стремление к быстрому разрешению конфликтов и помощи пользователям.
- **PRN06:** Качество и удобство сервиса - на первом месте.